---
title: Anki电脑端上值得推荐的十个插件 - 知乎
type: source
created: 2026-07-09
updated: 2026-07-09
source_path: 印象笔记管理工具/Anki电脑端上值得推荐的十个插件 - 知乎.md
tags: [印象笔记]
---

# Anki电脑端上值得推荐的十个插件 - 知乎

---

Anki 电脑端上值得推荐的十个插件
==================

[堇力思](https://www.zhihu.com/people/xiang-hover)

堇 力 思 (jǐn lì sī) ~ 请关注我的订阅号 “堇言十行”

转自我的回答

[Anki 有哪些值得推荐的词库和插件？ - 勤思的回答 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/43951518/answer/109716532)

因为之前最后的两个插件没有介绍，现在填了坑还填了图，就打算发到专栏上

并在 2017 年快要来临之际，预祝大家好好学习，鸡级向上，万事如意，梦想成真！

下面是正文

电脑端上装的插件并不多，但是愿意今后和大家分享。(づ￣3￣) づ╭❤～  
原则是有什么需求装什么，不用装那些用不着的。  
<<<cut>>>
> [Anki - friendly, intelligent flashcards](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//ankiweb.net/shared/addons/)  
> 插件下载链接，直达～\(≧▽≦)/~ 啦啦啦

**说明**：搜索时，如果发现有的插件名称前加了 “\_” 或者 “ ' ”，其实是没问题的，不要感到奇怪。

浏览器的搜索快捷键一般是 Ctrl+F，（因为有人反映插件很难找，说明还有人不知道，所以说一下）

![](.evernote-content/16D6F9BE-5278-410A-8E69-24EFE2908414/765267F5-48BB-4CC8-96E1-64B12E9A4719.jpg)

**重要补充：卸载插件时，（用上图介绍过的直接删除方法）可能会残留一些插件的文件夹，需要到插件文件夹中，找到后该插件文件夹，然后删除，才能真正卸载干净！（删除前建议先关闭 anki）**

插件推荐  
\*★,°\*:.☆\(￣▽￣)/$:\*.°★\*   
**1.AwesomeTTS** *推荐指数★★★★★*  
TTS 语音的插件 (给卡片加英语读音)

![](.evernote-content/16D6F9BE-5278-410A-8E69-24EFE2908414/E335233F-2C64-460D-AAF8-164CA5E6461E.jpg)

但是添加了太多语言也有一些弊端，比如占内存，同步的时候很痛苦。  
安卓客户端 ankidroid 可以开启 **高级设置**中的**文字转语音**功能  **,** 并将手机的文字转语音设置 **Google TTS** （讯飞国产之类的 tts 不支持，不用试了），下载语言包之后，设置卡片正面和反面的语言，就可以离线读出卡片上的文字咯。

[知乎专栏 https://zhuanlan.zhihu.com/p/24868747?refer=-anki](https://zhuanlan.zhihu.com/p/24868747?refer=-anki)

易小猫的文章 AwesomeTTS 高级技巧之 <tts> 标签一劳永逸

PC 桌面端可以实现如 ankidroid 的 tts 功能哦，不用下载语音文件咯！

**2.Zooming** *推荐指数★★★★**★*  
可以比较方便地控制卡片字体大小而不用调整代码。  
安装后**按住 ctrl 键，上下滚动鼠标滚轮**。  
其实除了卡片界面可以控制大小，连**记忆库界面**都可以调整显示大小，这个我服！  
注意认准 Zooming，因为还有个 Zoom。  
  
 **3.Quick Tagging** *推荐指数★★★★★*  
快捷键 **t** 加标签，标签乃 anki 之魂。  
  
**4.True Retention***推荐指数★★★★★*  
 在统计中更准确更多样地反映学习情况

![](.evernote-content/16D6F9BE-5278-410A-8E69-24EFE2908414/373F8CD9-D107-43BA-BEB9-213FA460515B.jpg)

  
**5.****More Answer Buttons for ALL Cards***推荐指数★★★★☆*  
提供更多的更便捷的回答按钮，多出来的选择依次对应的快捷键是 **6**， **7，8，9**.。  
虽然一开始会觉得比较花哨，没有默认按钮来得简单，需要时间适应，但可以在一开始就把极端不重要的卡片排到 2-3 个月之后，这个感觉挺算。  
虽然有点缺陷，比如：如果你电脑没有数字键盘区就不太方便。  
另外这个插件提供了一个额外的选择即 **not now**（later），快捷键 **Esc** 键，效果类似 anki 浏览器中的 “浏览”，对卡片的回答记录没有影响哦，和 anki 自带的功能 bury【隐藏 \ 搁置】，有点类似都有点跳过的意味，但不能代替系统的 bury 功能。  
对于 anki 的 bury 理解，请参考我的关于 “anki 怎么用？” 的回答  
[anki 怎么用？ - 勤思的回答 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/28335314/answer/104434781)  

![](.evernote-content/16D6F9BE-5278-410A-8E69-24EFE2908414/7B2656AC-0A5D-4AC9-AB94-01F3022E8728.jpg)

  
  
**6.****Night Mode***推荐指数★★★**★**☆*  
夜间模式，对于喜欢夜战和习惯夜间模式的人来说，是必装（B）插件  

![](.evernote-content/16D6F9BE-5278-410A-8E69-24EFE2908414/ED94D828-2628-4527-A418-76CB3312A6FF.jpg)

其实除了以上三个界面的颜色可以改变，anki 浏览器的界面也可以改变的。这个我服！  

![](.evernote-content/16D6F9BE-5278-410A-8E69-24EFE2908414/78336945-AF75-429C-A548-034E6D6FCA0B.jpg)

在 **View-Night Mode-Enable in dialogs** 勾选上，就可以实现。  
其实除了这种黑，还有 **50 度黑  

![](.evernote-content/16D6F9BE-5278-410A-8E69-24EFE2908414/3DAE8975-C655-4004-B9CB-DAD4D9D2320F.jpg)

在 View-Night Mode-Set background color 中设置**  

![](.evernote-content/16D6F9BE-5278-410A-8E69-24EFE2908414/F996CCAC-ADD4-4B6F-9C41-B640AC71DF4D.jpg)

设置好背景颜色  

![](.evernote-content/16D6F9BE-5278-410A-8E69-24EFE2908414/DA7CA531-F0A5-4C7A-8779-09C6A14E1D0D.jpg)

噔噔蹬噔蹬，50 度黑登场 (\*^\_\_^\*)  
当然 **各界面的字体颜色**也是可以设置的。与其说是夜间模式还不如说是界面插件呢！  
如果设置错了？  
点击  **View-Night Mode-Reset Colors**，可以重置颜色。  
如果就是偶尔装装，搞这个会不会不麻烦？  
切换夜间模式的快捷键是 **Ctrl+n**，重新点亮你的 Anki！当然也可以白天黑夜切换。  
但是好像不是所有界面都支持这个快捷键：）  
 **7.Handy Answer Keys Shortcuts***推荐指数★★★★★*如果你有数字小键盘，习惯用右手小键盘回答，回答 4 时，可能不是很舒服因为食指需要切换。习惯用左手回答的童鞋可能感觉不到。  
  
用'**j**', '**k**', '**l**', '**;**' 分别代替'**1**', '**2**', '**3**', '**4**' 的回答，'**j**', '**k**', '**l**', '**;**' 对于左手和右手都还可以接受和适应。  
值得一提的是 **这个插件可以满足你在未出现答案的时候，提前做出回答**的需求！  
另外这个插件支持  **Z** 代替系统的 **Ctrl+Z**，来执行 **Undo**（撤销上一次回答）。  
当然你可以修改'**j**', '**k**', '**l**', '**;**' 这些按键字母，前提是你得懂一点代码，建议小白就别修改了。  
和之前的 More Answer Buttons for ALL Cards 插件 **没有冲突  
  
温馨提示：其实如果装了太多插件，是需要注意插件直接的问题的**  
  
**8.Blitz Speed Reading Trainer - force yourself to answer very quickly***推荐指数★★★★★   
懒癌患者必装，刷卡狂魔必装，草鸡实用  
这个噱头确实吸引了不少人呢！o (\*≧▽≦) ツ┏━┓  
但是到底是不是噱头，请往下看*插件名称解释了它的功能是强迫自己回答得更快，其实这**节省了自己做回答的那个思维过程**，**让 anki 自动帮忙做选择，本人非常推荐这个插件，因为它让你专注于你要学习的内容，而你只需要按一个键 Enter 或空格做出选择**，所以是 “**懒癌患者必装，刷卡狂魔必装**”，在插件的编辑中还可以把时间根据自己的实际情况作出调整。  
  
***插件的默认设置**是*  
less than **2** second: -> **Easy** (if new card)/**Normal** (if reviewing the card)
> 当你回答时（没有点开答案前），花费的时间少于 2 秒，  
> 如果是新卡片，就自动选择 “Easy”（PC 中文界面是 “顺利 / 正确”，是一个意思，学习阶段的第 3 个选择）  
> 如果是复习的卡片，就自动选择 “Normal”（PC 中文界面是 “犹豫 / 想起”，是一个意思：复习阶段的第 3 个选择）

between **2** and **5** seconds -> **Hard**
> 当你回答时（没有点开答案前），花费的时间在 2 到 5 秒之内，  
> 软件就自动选择 “Hard”（PC 中文界面是 “困难 / 模糊”，是一个意思，学习和复习阶段的第 2 个选择）

more than **5** seconds -> **Again**
> 当你回答时（没有点开答案前），花费的时间超过 5 秒，  
> 软件就自动选择 “Again”（PC 中文界面是 “生疏 / 错误”，是一个意思，学习和复习阶段的第 1 个选择）

在该插件编辑中的**原代码**是
> def myDefaultEase(self):
>
> elapsed\_time = time.time() - start\_time
>
> if elapsed\_time < **2**:
>
> return 3
>
> if elapsed\_time < **5**:
>
> return 2
>
> else:
>
> return 1

通过我之前的解释，试着理解：elapsed\_time 就是花费的时间选项，return 的数字就是对应第几个选项，return 最好不要去改它。  
比如你可以改成   
less than 3 second: -> Easy (if new card)/Normal (if reviewing the card)   
between 3 and 6 seconds -> Hard   
more than 6 seconds -> Again  
  
在该插件编辑中的 **修改好代码**是
> def myDefaultEase(self):
>
> elapsed\_time = time.time() - start\_time
>
> if elapsed\_time < **3**:
>
> return 3
>
> if elapsed\_time < **6**:
>
> return 2
>
> else:
>
> return 1

对比一下，就 so easy 了！  
因为这个插件的编辑代码相对来说非常简单，所以我才介绍怎么改默认参数。  
 **在哪里改？**这位童鞋，你有点不认真哦，**参考前面说明的第二点**，**关于修改插件代码默认参数**。  
当然 这个是推荐给**懒癌患者**的，如果实在看不懂，就不要去动那些代码了，省得改错咯！
> 通过这个插件帮助你理解 anki 的回答的选项。  
> 再次总结一下：  
> **新学习**的卡片 **默认**有 3 个选择 依次为  
> **① Again-“生疏 / 错误”、 ② Hard -“困难 / 模糊” 、③ Easy-“顺利 / 正确”  
> 复习**的卡片 **默认**有 4 个选择 依次为  
> ****①** Again-“生疏 / 错误”、******②**Hard -“困难 / 模糊” 、******③** Normal-**“犹豫 / 想起”、**④ Easy-“顺利 / 正确”**  
>   
>  **这个插件和之前的 More Answer Buttons for ALL Cards 插件没有冲突，  
> 在下载使用插件的时候，需要考虑到插件有的时候会发生冲突，这个问题需要重视哦，不是越多越好。**

**9.Show Cute Dogs***推荐指数★★★★**☆   
爱狗人士必装，兼做提示器*软件有点坑的地方，是开发者的代码有点问题，很多人都在网站上反映这个插件不能实现效果。  
需要做一些修改  
安装该插件的时候，速度会点慢，因为它自带图片，所以要耐心等待  

![](.evernote-content/16D6F9BE-5278-410A-8E69-24EFE2908414/9A8E1923-8423-4C6F-88F5-93FAEC02FAF6.jpg)

如图点击  **工具 - 插件 - showdogs - 编辑**  
你需要修改的有**两处**  

![](.evernote-content/16D6F9BE-5278-410A-8E69-24EFE2908414/FA381459-A0DF-4064-AE76-A73152FA6B60.jpg)

 **第一处**：interval 参数默认为  **9**，代表着如果是个新的牌组，每 **9** 个就会出现一个图片。你可以根据你自己的情况设置间隔，比如你希望每学习 100 个才出现一个图片，就可以把它设置为 100。 **第二处**：需要把‘  **r** ’，改成 ' **rb** '，修改字母就行。  
还是给个设置好的图吧  

![](.evernote-content/16D6F9BE-5278-410A-8E69-24EFE2908414/DB466226-3D08-457A-A7D8-6CFF428A21D6.jpg)

为了演示效果，我把间隔设置为 2  
看看效果，噔噔蹬蹬  

![](.evernote-content/16D6F9BE-5278-410A-8E69-24EFE2908414/333BCEE3-01F8-4C6F-8224-F851E5CDFB81.jpg)

![](.evernote-content/16D6F9BE-5278-410A-8E69-24EFE2908414/E0700B35-B089-4650-BDEE-618871B5709B.jpg)

  
看着还行吧，*“爱狗人士必装，兼做提示器” 不为过吧！*  
它会在出现某个间隔卡片的时候**自动出现**，而且它的图片是**随机**的。  
按  **Esc** 键可以关闭弹出的图片，和之前 **More Answer Buttons for ALL Cards** 的 **Esc** 不冲突。  
插件自带的图片中除了小狗照片，还有别的狮子什么的。。。不喜欢的童鞋可以 **参考面说明的第四点，“关于插件文件夹”，找到 “showdogs” 文件夹，把其中的一些不喜欢的图片删掉。**
> 当然，小狗的照片可替换成其他的图片，发挥一下想象力，比如你的**理想高校**、**梦中情人**、**在乎的人**，**一切可以激励的学习的图片**，但是**请记住图片不要太大了，不然显示效果不好，有可能显示不出。  
> 本人特意试过，这个插件支持 JPG、PNG 格式图片，其他格式图片没试过就不敢保证了。**  
> ****举个栗子**
>
> ![](.evernote-content/16D6F9BE-5278-410A-8E69-24EFE2908414/B0429AD2-A0CF-4FB2-85CC-1B410885987E.jpg)**

10.

Power Format Pack: Markdown, code blocks, lists, tables, syntax highlight & more
================================================================================

注意：之前的这个插件的名称是 supplementary-buttons-anki

*推荐指数★★★★**★*

把这个插件摆在最后，不是它不够好，是因为它基本上**必装**！

编辑功能很**全面**和**强大**，看看它那么长的名称，就知道了～(～￣▽￣)～

![](.evernote-content/16D6F9BE-5278-410A-8E69-24EFE2908414/77675850-F669-4590-ACB5-50DA8D3EB846.jpg)

鼠标移到对应按键上会有一些名称和 **快捷键**  

![](.evernote-content/16D6F9BE-5278-410A-8E69-24EFE2908414/49A5F6DE-C263-4D06-80FF-599C1EF782AD.jpg)

如果要展开讲，可以再开一个专栏文章了，所以我不赘述了。  
  
如果你对插件感兴趣可以把排名靠前的插件下载，然后一一尝试一下，我觉得这个仅出于兴趣……  
还是那个原则，有什么需求装什么插件！

Measure

Measure

---

[🌐 原始链接](https://zhuanlan.zhihu.com/p/24650483)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/6db9c9c7-25df-4b41-a982-ea7e0c2b2c21/6db9c9c7-25df-4b41-a982-ea7e0c2b2c21/)
